Dünyanın sonu bize
nasıl gelecek?
Bu, çocukluğumdan beri
merak ettiğim bir şeydi.
Ama işte şaşırtıcı olan.
Son, hiçbir uyarı olmadan,
kimsenin tahmin edemeyeceği
bir şekilde geldi.
Her şey yaklaşık dört yıl önce
başladı.
O sıralar Dr. Skinner,
Einstein'dan bu yana
en parlak zekâya sahip
olduğu söylenen bir adam,
"Hapna" adını verdiği
mucizevi bir ağrı kesiciyi
piyasaya sürmeye başlamıştı.
Ucuz ve hiçbir yan etkisi
olmadığı için,
anında piyasaya hâkim oldu
ve dünya bir Hapna cennetine
dönüştü.
İnsanları her türlü acıdan
kurtarıyordu
ve hatta "dünyayı kurtaran ilaç"
olarak anılıyordu.
Ama üç yıl önce,
Dr. Skinner iz bırakmadan
ortadan kayboldu.
Kimse nereye gittiğini
bilmiyordu.
Ve sonunda anlaşıldı ki...
Hapna, dünyaya kurduğu
büyük bir tuzaktı.
Hey, bana biraz müzik aç.
Ne tür bir müzik istersin?
Bir bakalım.
Ruhunu şeytana satmış
bir adamın havasını
taşıyan bir şey olsun.
Ya da ona benzer.
İşte böyle bir şarkı istiyorum.
Axel Gilberto.
Bir ziyaretçin var.
Benim için mi?
Sadece on dakikan var.
Anlaştık mı?
Tamam, bu yeterli.
Şey...
Affedersin, daha önce tanıştık mı?
Tamamen yabancıyız.
İlk kez görüşüyoruz.
Beni ziyaret etmek için zaman ayıran her yabancı
ya bir avukat ya da bir tetikçi çıkıyor.
Şey, sanırım ikisi de olduğumu söyleyebilirsin.
Ha?
Adım Hersch.
Bugün buraya bir iyilik rica etmeye geldim.
Vereceğin cevaba bağlı olarak,
seni şu anki durumundan kurtarabilirim.
Beni kurtaracakmışsın, öyle mi?
Ne kadar süre ceza aldığımı biliyor musun?
888 yıl.
Yani, ömür boyu hapis.
Seninle ilgili bilinmesi gereken her şeyi biliyorum.
Doğum yerin, iş geçmişin,
tıbbi geçmişin, ayakkabı numaran, ne varsa.
Ne büyük onur.
Peki, bu iyiliğin nedir?
Hapna'yı tanıyorsundur sanırım.
Tabii ki.
Burada hapishanede çok popüler.
Skinner'ın açıklamasına ne diyorsun?
İlk defa duyuyorum.
Sana göstereyim.
Bu video yaklaşık bir saat önce
dünyadaki tüm video platformlarında paylaşıldı.
Son üç yıldır
ortadan kaybolduktan sonra,
Dr. Skinner geri döndü.
Eğer hiç acı hissetmiyorsanız,
bu ölü olmaktan farksızdır.
Ne kadar talihsiz olsa da,
insanlık Hapna'ya bağımlılığı yüzünden artık ölüdür.
Dahası, insanlık kısa vadeli çıkarlar peşinde
koşmaya takıntılı hale geldi,
birbirleriyle bitmeyen bir kavganın içinde,
bu da gezegenin çevresini geri dönülemez şekilde mahvetti
ve bu süreçte sayısız insanın canını aldı.
Bu yüzden, bir bilim insanı olarak,
şu sonuca varmak zorundayım:
bu insanların gerçek doğasıdır.
Olamaz...
Bu kadar vahşete izin verilebilir mi?
Bizler, insan ırkı olarak,
sorumlu tutulmamalı mıyız
ve ağır bir cezayla yüzleşmemeli miyiz?
Gerçek şu ki,
Hapna'yı sadece bir ağrı kesici olarak
geliştirmedim.
Vücutta kalacak
şekilde tasarlandı
ve ilk alındıktan üç yıl sonra
mutasyona uğrayarak
%100 ölümcül bir toksine dönüşüyor.
Ve işte başlıyoruz...
Bu toksinin etkisiz hale getirilmesi
veya vücuttan atılması imkansızdır.
Tanrı rolü oynamak gibi bir niyetim yok.
İnsanlığın kaderinin ne olacağına
tek taraflı karar vermek de istemiyorum.
Tüm yaptığım...
Yedinci Trompetçi olarak hizmet etmek.
Dalga geçiyor olmalısın.
Yaklaşık otuz gün içinde,
ilk ölümlerin başlayacağını tahmin ediyorum.
Ama şunu bilmelisiniz ki,
şu an bir tedaviye sahibim.
Otuz gününüz var.
Eğer biri beni bu süre içinde bulabilirse...
o zaman insanlık kurtulacak.
Affedersiniz, öğretmenim!
Ha?
Böldüğüm için özür dilerim,
ama eve gidiyorum.
Ve sanırım bir daha geri dönmeyeceğim.
A-ama neden?
Yani...
Artık okula gelmenin ne anlamı var ki?
İnsanlığın kurtarılmaya değer olup olmadığı,
bu kararı sizlere bırakıyorum.
Geçmişte, Skinner sürekli
barış ve eşitlik için mücadele etti.
Gerçek bir azizdi.
Ve şimdi geri döndü...
şeytana mı dönüştü?
Onu bulmanızı istiyorum.
Sizden istemeye geldiğim
lütuf bu.
Süre doldu.
Hakkımda her şeyi araştırdınız, değil mi?
Evet.
O zaman zaten biliyorsun...
hapisten kaçmak gibi kötü bir alışkanlığım olduğunu.
Acele et.
Bu telaş neden?
Dikkat et, külhanbeyi!
Hop dur orada!
Ani hareket yok.
Şunları üzerimden çıkarsanız olur mu?
Kıpırdama!
Üçüncü kata kaçtı! Peşinden gidin!
Hey dostum! Beni de çıkar!
Seni aptal küçük şeytan!
Evet?
Kaçtı. Hemen arabayı hazırlayın.
Göz açıp kapayıncaya kadar uçup gitti.
Tıpkı kafesinden salınmış bir kuş gibi.
Anlaşıldı.
Leland!
Oh, selam Chris.
Naber?
Birisinin keyfi yerinde gibi görünüyor.
Hah, öyle miyim?
Kesinlikle.
İnsanlığın mahvolması seni bu kadar mı mutlu ediyor?
Hayır, o yüzden değil.
O zaman neden?
Sadece, yani,
artık kendimi okula gitmeye zorlamanın
bir anlamı olmadığını fark ettim.
Anlıyor musun?
Tam bir çocuksun sen!
Ah!
Ne dedim ki?
Bak, bir kedicik!
Ayy, ne kadar tatlı!
Lafımı geri alıyorum.
Eleina...
Tüm polis iletişimlerini ve GPS'i takip et.
Anlaşıldı.
İnanılmaz.
Ne kadar sinir bozucu.
Bu noktada polis tarafından vurulabilirdi.
Pek olası değil.
O öyle biri değil.
Görünen o ki polis onu henüz bulamamış.
Anlaşıldı.
Onları izlemeye devam edin.
Son dakika haberi.
Dr. Skinner'ın bugünkü şok edici açıklamasının ardından,
birçok şehir kaosa sürüklendi.
Bazı yerlerde tam anlamıyla isyanlar çıktı,
bazı yerlerde ise insanlar
ilaç şirketlerini ateşe verdi.
Sevgili vatandaşlarım,
hepinizi sakin olmaya çağırıyorum.
Zaten bir uzman ekibi oluşturduk,
Hapna için bir tedavi geliştirmek için ellerinden geleni yapıyorlar.
Dr. Skinner'ın aklını kaçırdığını varsayabilirim.
Böyle bir şeyi neden yaptığını anlamıyorum.
Gerçekten doğru mu
Hapna kullananların hiçbiri kurtarılamaz mı?
Yani, hükümet
kendi insanlarının bir tedavi geliştirebileceğini düşünüyor gibi.
Otuz gün kesinlikle yeterli değil.
Bir tedavi geliştirilebilse bile,
hazır olduğunda kimse hayatta kalmamış olabilir.
Skinner'ın videosunun ardından,
ilaç şirketleri
tüm Hapna satışlarını durdurdu.
Dahası, temsilcileri
piyasadaki tüm ürünleri
derhal toplatma kararı aldıklarını duyurdu.
Kıyamet yaklaştı, Şeytan Armagedon'u çağırıyor!
Kaderimizle yüzleşmeliyiz, çünkü durduramayız!
New York Borsası'nda bugün tarihi bir çöküş yaşandı,
Dow Jones şimdiye kadarki en düşük seviyelerine geriledi.
Bu çöküş, ünlü Kara Pazartesi'yi bile geride bıraktı.
Selam genç adam!
Bu kıyafet de ne?
Bu mahkum görünümü son moda mı yoksa ne?
Tabii ki! Çok havalı!
Ya öyle, ya da gerçekten bir hapishane kaçağı mısın?
Hadi canım!
Şey, sanırım bu saçma olurdu.
Kesinlikle. Yani, hangi kaçak bu kadar aptal olur ki?
Neyse, her yerde isyanlar patlak veriyor.
Gezinmemen en iyisi.
Dikkatli olacağım.
Hemen eve git şimdi!
Tüm birimler dikkat.
Northport Cezaevi'nden bir kaçağın şehre sızdığı
bildirildi.
Şüphelinin adı Axel Gilberto, 23 yaşında.
Size bir fotoğraf iletiyorum şimdi.
Şu şerefsiz...!
Vay canına.
Görünüşe göre işler beklediğimizden hızlı ilerliyor.
Üstelik, izimizde olduğumuzu öğrenirlerse
tüm kanıtları yok edeceklerine şüphe yok.
Gizlilik ve hız, bu soruşturmada
ilerlerken en önemli faktörler olacak.
Anlıyorum.
Hapna analizi nasıl gidiyor?
Üzerinde çalışıyoruz, ama büyük bir zorluk çıkarıyor.
Bu şey, tam anlamıyla bir dahinin yarattığı bir sanat eseri.
Bu kadar kısa sürede bir tedavi geliştirmek
neredeyse imkansız olacak.
Başka bir deyişle,
biz de artık
tek çözümün Dr. Skinner'ı bulmak olduğu noktadayız.
Kesinlikle.
O son üyeniz, ona ne oldu?
Kaçtı.
Ama...
Söz veriyorum, onu yakalayacağız.
Pekala.
Biliyor musun, o insanlar belki de son umudumuz.
Kaçak Axel Gilberto.
Direnmeyi bırak ve derhal teslim ol.
Ben mi? Hadi bakalım!
Hey!
İşte orada! Şu taraftan gidiyor!
Hedef ortaya çıktı.
Merkez İstasyon'da.
Anlaşıldı. Yoldayım.
Garip.
Yollardan uzak bir yere doğru
kaçıyor gibi görünüyor...
Tamam. Misafirimizi karşılama vakti.
Hemen dur!
Axel Gilberto!
Yani herif doğruca
Merkez İstasyon'a mı girdi?
Evet. Zamanı gelmişti.
Eleina, verileri inceleyip
nereye gideceğini tahmin edebilir misin?
Tabii ki.
En kısa zamanda gönderiyorum.
Bilgisayar rotasını
tahmin etti.
Bilgileri şimdi iletiyorum.
Anlaşıldı.
Chris, duyuyor musun?
Birazdan koordinatlar
alacaksın.
Önce oraya git.
Sonra onu kuzeybatıya
doğru sıkıştırmaya çalış.
Peki ateş etme iznim?
Halledildi bile.
Oh, harika!
Sadece kimseyi vurmamaya dikkat et!
Ve hiçbir mülke zarar verme!
Hemen dur!
Axel Gilberto!
- Arkamı kolla.
- Tamamdır!
Kıpırdama!
Şov bitti.
Ellerini havaya kaldır.
Ah, anladım.
Beni bu binaya çekmek için
rotamı kestiniz.
Ve mükemmel işe yaradı.
Bekle.
Beni öldürecek adamın
yüzünü göremeyecek miyim?
En azından bir isim alabilir miyim?
Douglas Hadine.
Bana bir iyilik yap
ve bunu mezar taşıma yaz:
"Burada çaresiz bir adam yatıyor,
arkadan vurularak öldürüldü
korkak Doug Falanfilanca tarafından."
Buna kanmıyorum.
Kasıtlı olarak kışkırtıyorsun
ki beni yakın mesafeli
bir dövüşe çekebilesin.
Beni yakaladın.
Her neyse,
bu senin için son durak.
Sonuçta insanlar uçmak için
yapılmamıştır.
Normalde tabii.
Sadece sıkıcı ezikler
normal olmayı umursar.
Bu teoriyi test etmek ister misin?
Hey, Bay Gözüpek!
Buraya bak!
Çok havalısın!
Aman tanrım!
Sanırım bu şimdiye kadar gördüğüm
en harika sokak performansıydı!
Şey, yani...
Aslında bir adamdan
kaçıyordum...
Yani, hey...
Beraber bir selfi çeksek
sakıncası olur mu?
Ha? Aslında ben...
Harika! Tamam!
Hazır mısın? 3, 2, 1...
Gülümse!
Bu şey de ne böyle?
Oh! Sonunda uyandı!
Çılgın olanı öğrenmek ister misin?
Neredeyse bir gün boyunca
baygın kaldın!
Hiç uyanmayınca,
bir an öldüğünü düşündük.
Sizi tanıyorum.
Rüyamdaydınız...
O bir rüya değildi.
Sonunda yeniden karşılaştık.
Cidden burada neler döndüğüne dair
hiçbir fikrim yok.
Siz de kimsiniz ya?
Biz...
Lazarus'uz.
Hoş geldin, Axel Gilberto.
Ha...?